era el lugar donde hacían la recepción.
dónde mantenían las mercancías,
Entonces yo llegaba y la gente tomaba notas en el libro
"estoy subiendo con tantos sacos de arroz,
tantos sacos de frijoles, tantos esclavos... "
Como si fuera la oficina de la casa.
Y allá adentro, los que eran de la tropa no tenía acceso
sólo para la familia
y allá, en la otra habitación, vamos a ver,
Era la cafetería.
(Julio, no es una foto Luiz Gama?)
Esto, Luiz Gama
Si, cierto, el primer abogado negro
que hubo en la historia de Brasil
ha defendido más de 500
procesos de liberación de esclavos
y ha ganado todos.
Aquí era el refectorio, donde se quedaban las tropas
Se puede ver que es la única puerta que conduce al patio.
Tiene vista para el patio, y allí...
Déjame abrir la puerta aquí para que ustedes vean.
Las tropas descansaban allí, ¿cierto?
Es aquí donde daban comida para los soldados.
dejaban allí los burros,
caballos y las mercancías
antes de marcharen para la "freguesia" de Santo Amaro
o para la sede de la villa de Piratininga.
Hoy día, por supuesto ella carga
un bies de la vida social de Luiz Gama
que fue periodista, poeta, abogado ...